Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: ja

source: An *encoding* parameter was added to the :func:`testfile` function and the :class:`DocFileSuite` class to specify the file's encoding. This makes it easier to use non-ASCII characters in tests contained within a docstring. (Contributed by Bjorn Tillenius.)
ja: :func:`testfile` 関数と :class:`DocFileSuite` にファイルのエンコーディングを指定するための *encoding* パラメータが追加されました。これにより docstring 内に非 ASCII 文字列を含むテストが簡単になります。(Contributed by Bjorn Tillenius.)

source: The :mod:`email` package has been updated to version 4.0. (Contributed by Barry Warsaw.)
ja: :mod:`email` パッケージがバージョン 4.0 にアップデートされました (Contributed by Barry Warsaw.)

source: The :mod:`fileinput` module was made more flexible. Unicode filenames are now supported, and a *mode* parameter that defaults to ``"r"`` was added to the :func:`input` function to allow opening files in binary or :term:`universal newlines` mode. Another new parameter, *openhook*, lets you use a function other than :func:`open` to open the input files. Once you're iterating over the set of files, the :class:`FileInput` object's new :meth:`fileno` returns the file descriptor for the currently opened file. (Contributed by Georg Brandl.)
ja: :mod:`fileinput` モジュールがさらに柔軟性を持つようになりました。Unicode ファイル名がサポートがサポートされるようになりました。 :func:`input` 関数に *mode* パラメータが追加されました。これは ``"r"`` がデフォルトで、バイナリとして読み込みことも出来ますし、 :term:`universal newlines` モードも使えます。もう一つの新しいパラメータ *openhook* で、ファイルを開くのに :func:`open` の代わりのものを使えます。ファイル集合のイテレートでは、 :class:`FileInput` オブジェクトの :meth:`fileno` が現在開いているファイルのファイル記述子を返します。 (Contributed by Georg Brandl.)

source: In the :mod:`gc` module, the new :func:`get_count` function returns a 3-tuple containing the current collection counts for the three GC generations. This is accounting information for the garbage collector; when these counts reach a specified threshold, a garbage collection sweep will be made. The existing :func:`gc.collect` function now takes an optional *generation* argument of 0, 1, or 2 to specify which generation to collect. (Contributed by Barry Warsaw.)
ja: :mod:`gc` モジュールに、新しい関数 :func:`get_count` が追加されています。これは GC 3 世代についての現在の検出を含む 3 要素タプルを返します。これはガーベージコレクタの決算情報です; これらの数が指定された閾値に到達すると、ガーベージコレクトのスイープが起こります。既存の :func:`gc.collect` 関数は省略可能な *generation* 引数を取るようになっていて、これはどの世代を検出するかを指定する 0、1、2 です。 (Contributed by Barry Warsaw.)

source: The :func:`nsmallest` and :func:`nlargest` functions in the :mod:`heapq` module now support a ``key`` keyword parameter similar to the one provided by the :func:`min`/:func:`max` functions and the :meth:`sort` methods. For example::
ja: :mod:`heapq` モジュールの :func:`nsmallest` 関数と :func:`nlargest` 関数がキーワードパラメータ ``key`` をサポートするようになっています。これは :func:`min`/:func:`max` 関数と :meth:`sort` メソッドで提供されているものと似たものです。例えば::

source: The :func:`itertools.islice` function now accepts ``None`` for the start and step arguments. This makes it more compatible with the attributes of slice objects, so that you can now write the following::
ja: :func:`itertools.islice` 関数が start と step として ``None`` を受け付けるようになっています。これは slice オブジェクトとの互換性を高めるもので、つまり以下のように書くことが出来ます::

source: The :func:`format` function in the :mod:`locale` module has been modified and two new functions were added, :func:`format_string` and :func:`currency`.
ja: :mod:`locale` モジュールの :func:`format` 関数が更新され、2 つの関数 :func:`format_string` と :func:`currency` が追加されました。

source: The :func:`format` function's *val* parameter could previously be a string as long as no more than one %char specifier appeared; now the parameter must be exactly one %char specifier with no surrounding text. An optional *monetary* parameter was also added which, if ``True``, will use the locale's rules for formatting currency in placing a separator between groups of three digits.
ja: :func:`format` 関数の *val* パラメータは以前は一つ以上の %文字指定子が現れる文字列が許されていました; 今はこのパラメータは正確に一つの %文字指定子を含む、周りに囲むテキストのない文字列でなければなりません。省略可能な *monetary* パラメータも追加されています。これが ``True`` の場合、通貨の書式化の 3 桁ごとに区切るセパレータに、ロケールのルールを使います。

source: To format strings with multiple %char specifiers, use the new :func:`format_string` function that works like :func:`format` but also supports mixing %char specifiers with arbitrary text.
ja: 複数 %文字指定子を含む文字列をフォーマットするには、 :func:`format` のように働き、任意のテキストと %文字指定子を混ぜた文字列をサポートする新しい :func:`format_string` 関数を使ってください。

source: A new :func:`currency` function was also added that formats a number according to the current locale's settings.
ja: 現在ロケール設定に関連した数字を書式化する :func:`currency` 関数も追加されています。

source: The :mod:`mailbox` module underwent a massive rewrite to add the capability to modify mailboxes in addition to reading them. A new set of classes that include :class:`mbox`, :class:`MH`, and :class:`Maildir` are used to read mailboxes, and have an ``add(message)`` method to add messages, ``remove(key)`` to remove messages, and :meth:`lock`/:meth:`unlock` to lock/unlock the mailbox. The following example converts a maildir-format mailbox into an mbox-format one::
ja: :mod:`mailbox` モジュールでは、メールボックスについてそれを読むことに加えて修正出来る能力を追加するための、大々的な書き換えが行われています。 :class:`mbox`, :class:`MH`, :class:`Maildir` を含む新しいクラス群はメールボックス読み込みに使われますが、メッセージ追加のための ``add(message)`` 、削除の ``remove(key)`` 、ロック/アンロックのための :meth:`lock`/:meth:`unlock` も持っています。続く例は maildir 形式から mbox 形式に変換する例です::

source: New module: the :mod:`msilib` module allows creating Microsoft Installer :file:`.msi` files and CAB files. Some support for reading the :file:`.msi` database is also included. (Contributed by Martin von Löwis.)
ja: 新規モジュール: :mod:`msilib` モジュールで、 Microsoft インストーラの :file:`.msi` ファイルと CAB ファイルの作成をすることが出来ます。 :file:`.msi` データベースの読み込みサポートもいくらか入っています。 (Contributed by Martin von Löwis.)

source: The :mod:`nis` module now supports accessing domains other than the system default domain by supplying a *domain* argument to the :func:`nis.match` and :func:`nis.maps` functions. (Contributed by Ben Bell.)
ja: :mod:`nis` モジュールで、システムデフォルトのドメイン以外のドメインへのアクセスが可能になりました。 :func:`nis.match` と :func:`nis.maps` に *domain* 引数を渡します。 (Contributed by Ben Bell.)

source: The :mod:`operator` module's :func:`itemgetter` and :func:`attrgetter` functions now support multiple fields. A call such as ``operator.attrgetter('a', 'b')`` will return a function that retrieves the :attr:`a` and :attr:`b` attributes. Combining this new feature with the :meth:`sort` method's ``key`` parameter lets you easily sort lists using multiple fields. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`operator` モジュールの :func:`itemgetter` 関数と :func:`attrgetter` 関数が複数フィールドをサポートするようになりました。 ``operator.attrgetter('a', 'b')`` のように呼び出すと、 :attr:`a` と :attr:`b` 属性を取り出す関数を返します。この新機能と :meth:`sort` メソッドの ``key`` パラメータを組み合わせると、複数フィールドでのリストのソートが簡単になります。

source: The :mod:`optparse` module was updated to version 1.5.1 of the Optik library. The :class:`OptionParser` class gained an :attr:`epilog` attribute, a string that will be printed after the help message, and a :meth:`destroy` method to break reference cycles created by the object. (Contributed by Greg Ward.)
ja: :mod:`optparse` モジュールが Optik ライブラリのバージョン 1.5.1 に更新されました。 :class:`OptionParser` クラスに :attr:`epilog` 属性と :meth:`destroy` メソッドが追加されています。前者はヘルプメッセージのあとに出力される文字列です。後者はオブジェクトによって作られた循環参照を破棄します。 (Contributed by Greg Ward.)

source: The :mod:`os` module underwent several changes. The :attr:`stat_float_times` variable now defaults to true, meaning that :func:`os.stat` will now return time values as floats. (This doesn't necessarily mean that :func:`os.stat` will return times that are precise to fractions of a second; not all systems support such precision.)
ja: :mod:`os` モジュールに多数の変更がありました。 :attr:`stat_float_times` 値のデフォルトが真となっていて、これはつまり :func:`os.stat` が時刻の値を浮動小数点数で返すということです。(ただし必ずしも :func:`os.stat` が秒の端数が正確な値を返すという意味ではありません; 全てのシステムがそのような精度をサポートしてはいません。)

source: Constants named :attr:`os.SEEK_SET`, :attr:`os.SEEK_CUR`, and :attr:`os.SEEK_END` have been added; these are the parameters to the :func:`os.lseek` function. Two new constants for locking are :attr:`os.O_SHLOCK` and :attr:`os.O_EXLOCK`.
ja: 定数 :attr:`os.SEEK_SET`, :attr:`os.SEEK_CUR`, :attr:`os.SEEK_END` が追加されました; これらは :func:`os.lseek` 関数へ渡すパラメータです。ロックに用いる 2 つの定数 :attr:`os.O_SHLOCK` と :attr:`os.O_EXLOCK` が追加されました。

source: Two new functions, :func:`wait3` and :func:`wait4`, were added. They're similar the :func:`waitpid` function which waits for a child process to exit and returns a tuple of the process ID and its exit status, but :func:`wait3` and :func:`wait4` return additional information. :func:`wait3` doesn't take a process ID as input, so it waits for any child process to exit and returns a 3-tuple of *process-id*, *exit-status*, *resource-usage* as returned from the :func:`resource.getrusage` function. ``wait4(pid)`` does take a process ID. (Contributed by Chad J. Schroeder.)
ja: 2 つの新しい関数 :func:`wait3` と :func:`wait4` が追加されています。これらは :func:`waitpid` 関数に似ています。これは子プロセスが終了するのを待ってプロセス ID とその終了コードを返しますが、 :func:`wait3` と :func:`wait4` は追加の情報を返します。 :func:`wait3` はプロセス ID を入力に取りませんので任意の子プロセス終了を待ち、 :func:`resource.getrusage` 関数から返る *process-id*, *exit-status*, *resource-usage* の 3 要素タプルを返します。 ``wait4(pid)`` はプロセス ID を取ります。 (Contributed by Chad J. Schroeder.)

source: On FreeBSD, the :func:`os.stat` function now returns times with nanosecond resolution, and the returned object now has :attr:`st_gen` and :attr:`st_birthtime`. The :attr:`st_flags` attribute is also available, if the platform supports it. (Contributed by Antti Louko and Diego Pettenò.)
ja: FreeBSD では、 :func:`os.stat` 関数がナノ秒精度の時刻を返し、また、返却オブジェクトが :attr:`st_gen` と :attr:`st_birthtime` を持つようになっています。 :attr:`st_flags` 属性も、プラットフォームがサポートされている場合には利用可能です。 (Contributed by Antti Louko and Diego Pettenò.)

source: The Python debugger provided by the :mod:`pdb` module can now store lists of commands to execute when a breakpoint is reached and execution stops. Once breakpoint #1 has been created, enter ``commands 1`` and enter a series of commands to be executed, finishing the list with ``end``. The command list can include commands that resume execution, such as ``continue`` or ``next``. (Contributed by Grégoire Dooms.)
ja: :mod:`pdb` モジュールで提供される Python デバッガが、ブレイクポイントに到達して実行が停止する際に実行するコマンドのリストを記憶するようになりました。ブレイクポイント #1 を作ったら、 ``commands 1`` を入力し、実行するコマンド群を入力し、 ``end`` でリストを終えます。コマンドリストには ``continue`` や ``next`` のような実行再開コマンドを含めることが出来ます。 (Contributed by Grégoire Dooms.)

source: The :mod:`pickle` and :mod:`cPickle` modules no longer accept a return value of ``None`` from the :meth:`__reduce__` method; the method must return a tuple of arguments instead. The ability to return ``None`` was deprecated in Python 2.4, so this completes the removal of the feature.
ja: ライブラリ: :mod:`pickle`, :mod:`cPickle` モジュールが :meth:`__reduce__` が ``None`` を返すことを許さなくなっています; 必ず引数のタプルを返さなければなりません。また同様に、非推奨となっていた *bin* キーワードパラメータも、もはや拒絶します。 ``None`` を返すことは Python 2.4 では非推奨となっていて、これにてその機能の削除は完成したことになります。

source: The :mod:`pkgutil` module, containing various utility functions for finding packages, was enhanced to support PEP 302's import hooks and now also works for packages stored in ZIP-format archives. (Contributed by Phillip J. Eby.)
ja: パッケージ検索のための色々なユーティリティを含む :mod:`pkgutil` モジュールが、PEP 302 のインポートフックをサポートするよう拡張されて、ZIP 形式アーカイブに格納されたパッケージに対しても動作するようになりました。 (Contributed by Phillip J. Eby.)

source: The pybench benchmark suite by Marc-André Lemburg is now included in the :file:`Tools/pybench` directory. The pybench suite is an improvement on the commonly used :file:`pystone.py` program because pybench provides a more detailed measurement of the interpreter's speed. It times particular operations such as function calls, tuple slicing, method lookups, and numeric operations, instead of performing many different operations and reducing the result to a single number as :file:`pystone.py` does.
ja: Marc-André Lemburg による pybench ベンチマークスイートが :file:`Tools/pybench` ディレクトリに含まれるようになりました。pybench スイートは、広く使われている :file:`pystone.py` プログラムの改善版で、インタプリタの速度についてのより詳しい計測を行います。 :file:`pystone.py` のように多くの異なる演算を実行したり単独の数字に縮退する代わりに、これは関数コール、タプルのスライス、メソッドの検索、数値演算のような特定の演算を計測します。 (---訳注: Tools についての言及すべてに共通することですが、原則として Tools は「全て」を入手する手段はソースコード配布を利用することだけです。インストールされるものはプラットフォーム依存や linux であればディストリビュータによっても変わります。顕著なのは Windows で、Tools 配下のものはごく限られたものだけがインストールされます。pybench もソースコード配布物にのみ含まれ、Windows 公式インストーラではインストールされません。なお、 :file:`pystone.py` は Lib/test 内にあります。---)

source: The :mod:`pyexpat` module now uses version 2.0 of the Expat parser. (Contributed by Trent Mick.)
ja: :mod:`pyexpat` モジュールが使う Expat パーサをバージョン 2.0 にしました。 (Contributed by Trent Mick.)

source: The old :mod:`regex` and :mod:`regsub` modules, which have been deprecated ever since Python 2.0, have finally been deleted. Other deleted modules: :mod:`statcache`, :mod:`tzparse`, :mod:`whrandom`.
ja: 古い :mod:`regex`, :mod:`regsub` モジュール、これは Python 2.0 からずっと非推奨になっていましたが、ついに削除されました。ほかにも、 :mod:`statcache`, :mod:`tzparse`, :mod:`whrandom` が削除されています。

source: Also deleted: the :file:`lib-old` directory, which includes ancient modules such as :mod:`dircmp` and :mod:`ni`, was removed. :file:`lib-old` wasn't on the default ``sys.path``, so unless your programs explicitly added the directory to ``sys.path``, this removal shouldn't affect your code.
ja: :mod:`dircmp` や :mod:`ni` といった石器時代のモジュールを大事にしまっていた :file:`lib-old` ディレクトリも削除されました。 :file:`lib-old` がデフォルトで ``sys.path`` に含まれることはなかったので、あなたが明示的にそれを ``sys.path`` に入れてこなかった限り、この削除はあなたには関係ないでしょう。

source: The :mod:`rlcompleter` module is no longer dependent on importing the :mod:`readline` module and therefore now works on non-Unix platforms. (Patch from Robert Kiendl.)
ja: :mod:`rlcompleter` モジュールが :mod:`readline` モジュールのインポートに依存しないようになりました。これにより非 Unix プラットフォームで動作するようになりました。 (Patch from Robert Kiendl.)

source: The :mod:`SimpleXMLRPCServer` and :mod:`DocXMLRPCServer` classes now have a :attr:`rpc_paths` attribute that constrains XML-RPC operations to a limited set of URL paths; the default is to allow only ``'/'`` and ``'/RPC2'``. Setting :attr:`rpc_paths` to ``None`` or an empty tuple disables this path checking.
ja: :mod:`SimpleXMLRPCServer` クラスと :mod:`DocXMLRPCServer` クラスに XML-RPC 操作を限られた URL パスに制限する :attr:`rpc_paths` 属性が追加されています; デフォルトでは ``'/'`` と ``'/RPC2'`` のみが許されています。 :attr:`rpc_paths` に ``None`` か空のタプルを渡すことで、このパスのチェックは無効になります。

source: Two new methods on socket objects, ``recv_into(buffer)`` and ``recvfrom_into(buffer)``, store the received data in an object that supports the buffer protocol instead of returning the data as a string. This means you can put the data directly into an array or a memory-mapped file.
ja: ソケットオブジェクトの 2 つの新たなメソッド、 ``recv_into(buffer)``, ``recvfrom_into(buffer)`` は、受信データを、文字列データとして返す代わりにバッファプロトコルをサポートするオブジェクトに書き込みます。このことにより、受信データを直接 array やメモリマップドファイルに置けます。

source: Socket objects also gained :meth:`getfamily`, :meth:`gettype`, and :meth:`getproto` accessor methods to retrieve the family, type, and protocol values for the socket.
ja: ソケットオブジェクトには :meth:`getfamily`, :meth:`gettype`, :meth:`getproto` アクセッサメソッドも追加されています。それぞれソケットについてのアドレスファミリ、タイプ、プロトコルを取得します。

source: New module: the :mod:`spwd` module provides functions for accessing the shadow password database on systems that support shadow passwords.
ja: 新規モジュール: :mod:`spwd` モジュールは、シャドーパスワードをサポートするシステムにおいて、シャドーパスワードデータベースへのアクセスを提供します。

source: The :mod:`struct` is now faster because it compiles format strings into :class:`Struct` objects with :meth:`pack` and :meth:`unpack` methods. This is similar to how the :mod:`re` module lets you create compiled regular expression objects. You can still use the module-level :func:`pack` and :func:`unpack` functions; they'll create :class:`Struct` objects and cache them. Or you can use :class:`Struct` instances directly::
ja: :meth:`pack`, :meth:`unpack` メソッドでフォーマット文字列を :class:`Struct` オブジェクトにコンパイルすることで、 :mod:`struct` がより高速になっています。これは :mod:`re` モジュールでコンパイル済み正規表現オブジェクトを作れるのに似ています。モジュールレベルの :func:`pack`, :func:`unpack` 関数もそのまま使えます; それらは :class:`Struct` オブジェクトを作ってキャッシュします。あるいは :class:`Struct` インスタンスを直接使えます::

source: The Python developers switched from CVS to Subversion during the 2.5 development process. Information about the exact build version is available as the ``sys.subversion`` variable, a 3-tuple of ``(interpreter-name, branch-name, revision-range)``. For example, at the time of writing my copy of 2.5 was reporting ``('CPython', 'trunk', '45313:45315')``.
ja: Python デベロッパは 2.5 開発プロセスの間で CVS から Subversion に移行しました。ビルドバージョンについての正確な情報は ``sys.subversion`` により取得可能で、これは 3 要素タプル ``(interpreter-name, branch-name, revision-range)`` です。例えば執筆時点では 2.5 で ``('CPython', 'trunk', '45313:45315')`` を返します。 (---訳注: Python 3.2 から 3.3 にかけて、開発が Mercurial に移行していて、これは 2.7 メンテナンスリリースの間にあたります。今(3.6 dev 時点)では全て Mercurial に移行しており、 ``sys.subversion`` は今では意味のある値は返しません。3.3 からは既に ``sys.subversion`` は削除されています。---)

source: This information is also available to C extensions via the :c:func:`Py_GetBuildInfo` function that returns a string of build information like this: ``"trunk:45355:45356M, Apr 13 2006, 07:42:19"``. (Contributed by Barry Warsaw.)
ja: この情報は C 拡張から :c:func:`Py_GetBuildInfo` 関数を使っても得ることが出来ます。これはビルド情報についての文字列を返し、例えば ``"trunk:45355:45356M, Apr 13 2006, 07:42:19"`` のような値です。 (Contributed by Barry Warsaw.)

source: Another new function, :func:`sys._current_frames`, returns the current stack frames for all running threads as a dictionary mapping thread identifiers to the topmost stack frame currently active in that thread at the time the function is called. (Contributed by Tim Peters.)
ja: もう一つの新規関数 :func:`sys._current_frames` は、実行スレッドについての現在スタックフレームを、各スレッドの識別子がキーの辞書として返します。辞書の値は、関数が呼ばれた時点のそのスレッドで現在アクティブになっているスタックフレームの一番上です。(Contributed by Tim Peters.)

source: The :class:`TarFile` class in the :mod:`tarfile` module now has an :meth:`extractall` method that extracts all members from the archive into the current working directory. It's also possible to set a different directory as the extraction target, and to unpack only a subset of the archive's members.
ja: :mod:`tarfile` モジュールの :class:`TarFile` クラスに :meth:`extractall` メソッドが追加されました。アーカイブから全てのメンバをカレントディレクトリに抽出します。抽出ターゲットとして別のディレクトリも指定できますし、アーカイブメンバのサブセットのみ解凍することも出来ます。

source: The compression used for a tarfile opened in stream mode can now be autodetected using the mode ``'r|*'``. (Contributed by Lars Gustäbel.)
ja: ストリームモードで開く tarfile に使われる圧縮を、モード ``'r|*'`` を使って自動で検出出来るようになっています。 (Contributed by Lars Gustäbel.)

source: The :mod:`threading` module now lets you set the stack size used when new threads are created. The ``stack_size([*size*])`` function returns the currently configured stack size, and supplying the optional *size* parameter sets a new value. Not all platforms support changing the stack size, but Windows, POSIX threading, and OS/2 all do. (Contributed by Andrew MacIntyre.)
ja: :mod:`threading` モジュールで、新しいスレッドを作る際に使われるスタックサイズを設定出来るようになりました。 ``stack_size([*size*])`` 関数は現在構成されているスタックサイズを返し、省略可能引数 *size* パラメータを与えると新しい値を設定します。全てのプラットフォームがスタックサイズ変更をサポートしているわけではなく、Windows、POSIX スレッド、OS/2 で可能です。 (Contributed by Andrew MacIntyre.)

source: The :mod:`unicodedata` module has been updated to use version 4.1.0 of the Unicode character database. Version 3.2.0 is required by some specifications, so it's still available as :attr:`unicodedata.ucd_3_2_0`.
ja: :mod:`unicodedata` モジュールが、 Unicode 文字データベースのバージョン 4.1.0 を使うように更新されました。いくつかの仕様によってバージョン 3.2.0 が必要とされるので、 :attr:`unicodedata.ucd_3_2_0` としてまだ利用可能です。

source: New module: the :mod:`uuid` module generates universally unique identifiers (UUIDs) according to :rfc:`4122`. The RFC defines several different UUID versions that are generated from a starting string, from system properties, or purely randomly. This module contains a :class:`UUID` class and functions named :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, and :func:`uuid5` to generate different versions of UUID. (Version 2 UUIDs are not specified in :rfc:`4122` and are not supported by this module.) ::
ja: 新モジュール: :mod:`uuid` モジュールは :rfc:`4122` による UUID (universally unique identifiers) を生成します。その RFC ではいくつかの異なる UUID のバージョンを定義しており、文字列から生成するもの、システム特性から生成するもの、純粋に乱数から生成するものがあります。このモジュールでは :class:`UUID` クラスと :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, :func:`uuid5` 関数を持っていて、それら異なったバージョンの UUID を生成します。(UUID バージョン 2 は :rfc:`4122` にありませんのでこのモジュールにもないです) ::

source: The :mod:`weakref` module's :class:`WeakKeyDictionary` and :class:`WeakValueDictionary` types gained new methods for iterating over the weak references contained in the dictionary. :meth:`iterkeyrefs` and :meth:`keyrefs` methods were added to :class:`WeakKeyDictionary`, and :meth:`itervaluerefs` and :meth:`valuerefs` were added to :class:`WeakValueDictionary`. (Contributed by Fred L. Drake, Jr.)
ja: :mod:`weakref` モジュールの :class:`WeakKeyDictionary` 型と :class:`WeakValueDictionary` 型に、辞書内に含まれる弱参照を巡回する新たなメソッドが追加されています。 :meth:`iterkeyrefs` と :meth:`keyrefs` が :class:`WeakKeyDictionary` に追加され、 :meth:`itervaluerefs` と :meth:`valuerefs` が :class:`WeakValueDictionary` に追加されました。(Contributed by Fred L. Drake, Jr.)

source: The :mod:`zipfile` module now supports the ZIP64 version of the format, meaning that a .zip archive can now be larger than 4 GiB and can contain individual files larger than 4 GiB. (Contributed by Ronald Oussoren.)
ja: :mod:`zipfile` モジュールが ZIP64 バージョンのフォーマットをサポートしました。これで 4GiB を超える zip 書庫を作れ、4GiB を超えるファイルを書庫に含めることが出来ます。 (Contributed by Ronald Oussoren.)

source: The :mod:`zlib` module's :class:`Compress` and :class:`Decompress` objects now support a :meth:`copy` method that makes a copy of the object's internal state and returns a new :class:`Compress` or :class:`Decompress` object. (Contributed by Chris AtLee.)
ja: :mod:`zlib` モジュールの :class:`Compress` , :class:`Decompress` オブジェクトが :meth:`copy` メソッドをサポートするようになりました。オブジェクトの内部状態を複製して新しい :class:`Compress` あるいは :class:`Decompress` オブジェクトを返します。 (Contributed by Chris AtLee.)

source: The ctypes package
ja: ctypes パッケージ

source: The :mod:`ctypes` package, written by Thomas Heller, has been added to the standard library. :mod:`ctypes` lets you call arbitrary functions in shared libraries or DLLs. Long-time users may remember the :mod:`dl` module, which provides functions for loading shared libraries and calling functions in them. The :mod:`ctypes` package is much fancier.
ja: Thomas Heller による :mod:`ctypes` パッケージが標準ライブラリに追加されました。 :mod:`ctypes` はシェアドライブラリや DLL の任意の関数呼び出しを担ってくれます。熟練ユーザであれば :mod:`dl` モジュールは知っているでしょう。これはシェアドライブラリのロードとその中の関数呼び出しをするための関数を提供していました。 :mod:`ctypes` パッケージはこれより遥かに手が込んでいます。

source: To load a shared library or DLL, you must create an instance of the :class:`CDLL` class and provide the name or path of the shared library or DLL. Once that's done, you can call arbitrary functions by accessing them as attributes of the :class:`CDLL` object. ::
ja: シェアドライブラリや DLL をロードするには、 :class:`CDLL` クラスのインスタンスを、その名前かパスを渡して構築します。構築したら、 :class:`CDLL` オブジェクトの属性にアクセスすることで任意の関数呼び出しが出来ます::

source: Type constructors for the various C types are provided: :func:`c_int`, :func:`c_float`, :func:`c_double`, :func:`c_char_p` (equivalent to :c:type:`char \*`), and so forth. Unlike Python's types, the C versions are all mutable; you can assign to their :attr:`value` attribute to change the wrapped value. Python integers and strings will be automatically converted to the corresponding C types, but for other types you must call the correct type constructor. (And I mean *must*; getting it wrong will often result in the interpreter crashing with a segmentation fault.)
ja: 様々な C の型についての型コンストラクタが提供されています: :func:`c_int`, :func:`c_float`, :func:`c_double`, :func:`c_char_p` (:c:type:`char \*` に等価), など。Python 型とは違い、C 版は全て :term:`mutable` です; :attr:`value` 属性を介して値を代入出来ます。 Python 整数と文字列は自動的に対応する C 型に変換されますが、それ以外の型では適切な型コンストラクタを使わなければなりません。(*なければなりません* と言いました。間違えれば、インタプリタがセグメンテーション違反で落ちるなどしょっちゅうです。)
